36

γένηται (leg. revicerat). Quibus addunt multi libri haec: εἰ
γὰρ ἦσαν εὕρητ’ θον roilas irrasi ys τοῦ μηδὲν ἡμᾶς αὐτοὺς
ποιεῖν ἐθέλειν· ἀλλ’ οὐκ ricla. Quae si genuina forent saltem
post ποιήσοντας collocari debuissent, sed multo satius est pan·
num hunc Demostheni praesertim in hec acri et animose oratione
abiudicare. ⁴

Accedimus ad Philippicam quartam, quam impostor aliquis
Atheniensis lucri cupidus callide ex pulcherrima queque Demo
sthenis oratione consarcinavit ut Ptolemaeum aliquem aut
Pergami regem grandi pecunia emungeret. Quisquis est et
θσσνκνςθ probs scribebat et in genuinis Demosthenis orationihus
diu et multum erat versutus, ut fraus tamdiu latere potuerit,
quae nunc suspicione semel e Valckenario mota („quaria Philip-
pica, quae mili quidem ec Demosthenem ab alic οαοαα videtur
conflata’' in orat. de Philippo Macedone pag. 251) omnium oculis
petet.

Pag. Ι133. 22. κατέσκαπτε Πορθμὸν καὶ τυραννίδα θαανσοκρὺ

τῆς Ἀττικῆς ἐπετείχισεν ὑμῖν [ἐν τῇ Εὐβοθρ]. Ecquis erit qui
futile emblema rel apud hunc impostorem ferri posse putet?

Post pauca sequitur: οὐδὲν ἕφροντθοατε οὐδ’ ε’σεςροθφνσε oeten
τούτων. Sic S; caeteri ἐπ’ οὐδενί a vetere correctore. Legendum
οὐδε τούτων.

Pag. 134. 13. κααθνους μέν isc καὶ ἐχθρὸς deq τῇ adusi cai
τῷ τῆς πόλεως ἔδθΦεο, προσθήσω δὲ καὶ ’τοῖς ἐν σῇ πόλει oreore,
οἵπερ αὐτὸν ἐξολέσειαν. Qui de Graecorum religione scripturus q
est nolito quaerere quo pecto Philippus Macedo Atheniensium
Deos odisee potuerit sut qui tandem sint oi ἕν τῇ πόλει θεοί. .
Nempe novum hoc Deorum genus ex impostoris nostri cerebro
prosiluit. Legerat apud Demosthenem pag. 99. 20. προσθήσω
δὲ καὶ τοῖς ἐν τῇ σθλεο HACIN ’sNePonfflc καὶ τοῖς μοθλος’
οἰομένας αὐτῷ χαρίζεσθαι , deinde plura addit de Philippi adver
sus proditores post proditionem odio et resumit institutae sen·
tentiae filum pag. 99. 26. οὐδενὶ μέντοι μᾶλλον xri. Impostor
quum interposita haec omittere vellet tam audacter quam stulte ’

 

