885

¹ νατίκοντος Ηίρρ. moi. 281. Δ. 'Inice ἰ καλῶς τε καί τοφίς
ῶς ἰνοί χρόνον intercatiensem τὰς Ἀθήνας.

XXVIII.

Τί προσγεγραμμένον ἰῶτα.

Seacentios video Homeri liditores in eo peccans ut τί τροτ-
γεγραμμένον ἰῶτα modo vitiose omittant modo perperam adii·
ciam. Oontro in ea re veteres Oritici omnes et Aristarchus
ante omnes sunt ditigentissimi. Facite colligas ex eorum obser-
vationibus eandem fere vetustissimorum Codicum rationem olim
fuisse atque nunc est ratio librorum, qni ad nos pervenerunt.
Ut casus et fortuna ferebant aut additur ἰῶτα autnon additur.
Scribarum et correctorum et grammaticorum opiniones disside-
bant: olii ubique apponunt (etiam perperam et mendose), atque
hi sunt fore omnes antiquiores3 alii ut plurimum minus veteres
perpetuo et de industria omittunt: sunt etiam qui temere et
inconsulto aut adiiciunt aut non adiiciunt.

Sequitur ex eius rei animadversione nostri esse ubique iudicii
reiectis falsis librorum testimoniis oonst'tuerc sitne addendum
ἰῶτα an non sit, idque ex interiore Graecitatis inteliigentio‚ ex
etymologia et analogio, ex ipso naturast usu vocabuli et ex
poetarum anctoritate metri indicio cognosci ao definiri oportere.

Praeterea ex eadem observatione sequitur ingentem rim
discrepantium seripturarum citra damnum et magno liierarum
emolumento obiici et posse ot debere. Satis estin unoquoque

libro mribus opinionem et consuetudinem, quam quisque sequi· '

tur, diligenter notare et sic omnem scribendi varietatem hinc
natam valere iubere.

Utar nno exemplo: Herodoti textus, quem vocant, ex duobus
tantum libris me iudice constituendus est. Omnia emendandi
subsidia insunt in vetere Medioeo (A) et minus antiqno Romano
(R). Mediceus τί προσγεγραμμένον ἰῶτα semper et ubique ap
pingit, etiam ubi nullus huio literulae locus eat. Romanus
eontm eadem constantia semper et ubique omitt't et ipse non-
numquam peccans necessarium ἰῶτα negligendo.

 

