19

εθπερ ποτέ, ri umquam autea, necessario ad θ παρὼν ααιρθς refe·
rendum, qui numquam autea fuit. Sensit id Diudorfius et „acqui
debebat (inquit) si accuratim loqui vellet εἴπερ τις καὶ ἄλλος.”
qussi acu ratic οουιοσθο loqui esset inepta et absurda et sensu
vacua dicere. Credo mendum subesse st facili negotio corri-
gendum esse: εθτερ TIC ποτε.

Quod Demosthenes pag. 30. 6. acriter et significanter dixerat
enervavit et fregit adscripta scioli annotatiuncula. Describam
locum ut mihi ab Oratore proiectus esse videtur: si γὰρ τότε
ἐκεῖσε ἐβοηθήσαμεν ὥσπερ ἐψηφισάμεθα προθύμως οὐκ θον ἠνώχλει
νῦν ἡμῖν θ Φθλιπποι. In libris duplex interpolatio cernitur: in
plerisque additur πθτε συθείς, in S σωθείς tautum. Haec ipsa
diversitas suspicionem fraudis movet. Quid apud animum Ora-
tor oogitaverit, quid cives in concione suspicarentur, colligi
potest ex pag. 656. 22. (ci Ὀλύνθιοι) ὑμᾶς, οὓς ἴσασιν audurae
ἀνθρώπων ἥδις’ θον καὶ τοὺς ἐκείνου (Philippi) φθλους καὶ αὐτὸν
τὸν Φίλιππον ἈΠΟΚΤΕΙΝΑΝΤΛΟ, pliona πεποίηνται, φασὶ δὲ
uui συμμάχους ποιήσεσθαι. 'Pam aeribus odiis hostem Philippum
persequebantur ut eum lubentissime irrtcrfccturi esee dicerentur
ltaque Demosthenes quum hominis opprimendi occasionem civium
socordia amissam esse quereretur et vellet dicere ἀπεκτείναμεν
ἂν τὸν Φίλιππον, meluit εὐφημότερον idem significare verbis:
οὐκ θον ἠνώχλει νῦν ἡμῖν θ Φίλιππος. Facile est ad intelligendum
iu huiuscemodi sententia neque σοθεθς usque τότε aubrie com·
mode addi posse.

Peg. 31. 12. (τοὺς νόμους) τοὺς εἷς τὸ παρὸν βλάπτοντας ὑμᾶς
λύσατε. λέγω δέ τοὺς περὶ τῶν θεωρικῶν σαφῶς οὑτωσὶ καὶ τοὺς
περὶ τῶν πομπευομένων ε’νιόυς, ὧν oi μέν rab τρατιωτικοδ τοῖς circat
μένουσι διανέμουσιν [θεορικοὶ], ol δέ τοὺς ἀτακτοῦντας ἀθῴους
nacarat. Discrepant libri, quorumalii διανέμουσι θεωρικά ex-
hibent, alii διανέμουσιν ὥς θευριιιοὶ, vitiose utrumque. Omnia
shut in verbis τοὶ aperturae τοῖς οἴκοι μένουσι διανέμουσιν, id
cst ἀντὶ ςρατιιοτικῶν θεωρικὰ ποιοῦσιν.

Vitiose abundat vocabulum iu verbis pag. 32. 1. οὐ γάρ ε’ςι
δίκαιον την μέν χάριν, θη πᾶσαν ἔβλαπτε την πόλιν, τοῖς τότε

 

